Η Nanite Virtualized Geometry είναι μια καινούρια τεχνολογία απεικόνισης αντικειμένων που προστέθηκε στην Unreal Engine 5.
Όλα τα αντικείμενα που είναι ορατά σε ένα βιντεοπαιχνίδι αποτελούνται από ένα σύνολο γεωμετρικών σχημάτων που λέγονται πολύγωνα. Όσα περισσότερα πολύγωνα
έχει μια σκήνη, τόσο περισσότερος χρόνος θα χρειαστεί για να "φορτώσουν", δηλαδή στην ουσία να εμφανιστούν στην οθόνη του χρήστη. Για αυτόν τον λόγο
εδώ και καιρό χρησιμοποιείται μια τεχνολογία που ονομάζεται "LOD" (Level Of Detail) οπού όσο πιο μακριά είναι ένα αντικείμενο από τον χρήστη τόσα λιγότερα
πολύγωνα χρησιμοποιούνται για την απεικόνιση του αντικειμένου, σώζοντας έτσι απόδοση χωρίς να χαλάνε την εμπειρία του χρήστη. Η διαδικασία επιταχύνεται 
με την δημιουργία ενός αρχικού μοντέλου που έχει τον μεγαλύτερο αριθμό πολυγώνων και μετά 2-7 επιπρόσθετων μοντέλων στα οποία μικραίνει ο αριθμός των
πολυγώνων σταδιακά και κάθε μοντέλο έχει μια συγκεκριμένη απόσταση που σχετίζεται με αυτό. Αυτή η διαδικασία όμως είναι πολύ χρονοβόρα και ακριβή. 

{% include figure image_path="/images/LOD.jpg" %}



Για αυτόν τον λόγο δημιουργήθηκε η Nanite Virtualized Geometry τεχνολογία η οποία χαμηλώνει τον αριθμό των πολυγώνων σε ένα αντικείμενο όσο ο χρήστης
απομακρύνεται από αυτά δυναμικά, δηλαδή σε πραγματικό χρόνο. Έτσι δεν είναι απαραίτητη πλέον η δημιουργία πολλαπλών μοντέλων για ένα αντικείμενο σώζοντας 
χρήμα και χρόνο. Έχει αποδειχτεί οτι παρέχει και καλύτερη απόδοση σε από την τεχνολογία LOD άρα θεωρείται ανώτερη με κάθε τρόπο.

{% include figure image_path="/images/Nanite.jpg" %}


